# Быстрая инструкция по сборке

## Пререквизиты

1. Установленная JDK версии от 17 до 21, указанная заодно в переменной среды `JAVA_HOME`. Можно найти, например, [здесь](https://adoptium.net/temurin/releases/?package=jdk&version=17), дополнительно выбрав параметры ОС.

## Краткое описание процесса

Данный проект использует два других моих проекта в качестве зависимостей, которые тоже придётся собрать. Далее можно либо данный проект запустить, либо собрать с помощью него дистрибутив под Вашу ОС.

## Сборка проектов-зависимостей

### Скачайте и скомпилируйте Kone

1. Скачайте [Kone](https://github.com/lounres/Kone) в любое место Вашего компьютера.
2. Откройте консоль, перейдите в корневую директорию этого проекта на Вашем компьютере.
3. Запустите команду `gradlew :libs:misc:lattices:publishToMavenLocal`
4. Готово: зависимость скомпилирована и помещена в специальное место на Вашем компьютере.

### Скачайте и скомпилируйте ComposeLatticeCanvas

1. Скачайте [ComposeLatticeCanvas](https://github.com/lounres/ComposeLatticeCanvas) в любое место Вашего компьютера.
2. Откройте консоль, перейдите в корневую директорию этого проекта на Вашем компьютере.
3. Запустите команду `gradlew publishToMavenLocal`
4. Готово: зависимость скомпилирована и помещена в специальное место на Вашем компьютере.

## Подготовка проекта

Перед запуском и сборкой проекта скачайте его на Ваш компьютер. Проект можно найти [здесь](https://github.com/lounres/CuttingEdge).

## Запуск проекта

После компиляции проектов-зависимостей и скачивания данного проекта его можно запустить, выполнив команду `gradlew run` из консоли в корневой директории самого проекта.

## Сборка проекта

После компиляции проектов-зависимостей и скачивания данного проекта его можно собрать. Для этого выполните следующие шаги:

1. Раскомментируйте в файле `build.gradle.kts` строки № 79, 80, 82, 83. Они добавляют соответствующие бинарные форматы, которые можно получить при сборке.
2. Соберите требуемый бинарный формат. Для этого выполните из консоли в корневой директории проекта соответствующую команду из списка:
    - `gradlew packageExe` для получения `.exe` формата;
    - `gradlew packageMsi` для получения `.msi` формата;
    - `gradlew packageDeb` для получения `.deb` формата;
    - `gradlew packageRpm` для получения `.rpm` формата;
    - `gradlew packageDmg` для получения `.dmg` формата;
    - `gradlew packagePkg` для получения `.pkg` формата.

   Если Вы компилируете под macOS, то заметьте, что полученный дистрибутив будет не подписан.
3. Найдите искомый бинарный файл в папке `build/compose/binaries/main/<название формата>`.